**Цель**:В вашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.

**Вывод**:Стоимость квартиры прямо пропорциональна её площади. Исходя из этого, дальнейшие изменения цены будем относить к стоимости квадратного метра. Стоимость квартир в центре Санкт-Петербурга и других регионах отличается, в большую сторону , +20 +50т.р. за кв. м площади В центре Питера первые этажи почти не продаются, в основном малоэтажное жильё, и диапазон цен в +110-127 т.р. за кв. м площади На общем графике почти не видно разницы, между наличием фотографий. Однако, для центра Питера есть существенная разница - пр в цене почти на +20 т.р. за кв. м площади при наличии не 5 ,а 15 фотографий. Цена за квадратный метр сильно зависит от количества комнат, однокомнатные дороже, чем двух-трёх-четырёх комнатные почти на +20 т.р. за кв. м площади. Цена от этажа в центре может отличаться(1,4 этаж) и (2,3,5,6) на +10 т.р. за кв. м площади Для остальной части, на высоких этажах цена существенно выше после 10-го этажа. и ниже на +5 т.р. за кв. м площади для 5 и 1. Количество балконов больше одного пропорционально увеличивает цену на 5 т.р. за кв. м площади Наличие парка в пределах 1 км увеличивает цену на +12 т.р. за кв. м площади Наличие водоема увеличивает цену в среднем на 8 т.р. за кв. м площади Цена может быть выше на +10 т.р. за кв. м площади в среду, пятницу и выходные, в отличие от понедельника и четверга Разница в цене между последним этажом(и другими) может достигать +10 т.р. за кв. м площади Сильная зависимость от года продажи - в 2019 сумма достигает 150 т.р. за кв. м площади (110 т.р. за кв. м площади - 2015) Месяц продажи может быть дороже в июле-августе-сентябре, затем плавно снижаться к зиме и весне.(+20 т.р. за кв. м площади)

**Стек технологий:** обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix,

**Статус проекта:** Завершен